# ChatGPT 中文提示命令精选（Chatgpt Prompts in Chinese）

## 一、项目简介

### 1. 项目口号
  极好的ChatGPT 中文提示命令，打造中文版的awesome-chatgpt-prompts
### 2. 项目目标
  本项目致力于为中文用户提供符合中文语言习惯的命令提示，以期充分和深度挖掘ChatGPT在中文环境下的应用潜力
### 3. 联系方式
  Email：vipuser2000@qq.com，欢迎各位大神参与建设或提供建议！

【【!!!独创的Prompts内容请直接跳转看第六部分!!!】】
    require "六、独创的中文Prompts"

## 二、内容介绍

### 1. 对标awesome-chatgpt-prompts的部分
  这部分将不定期对英文版命令进行翻译、修正和更新。
### 2. 独创的中文命令
  这部分将创作或精选收集中文领域好用的命令提示，并根据中文用户的使用需求和习惯，以及实际效果不断进行提升优化。
  
  【熟悉Prompts的请直接跳转看第六部分】

## 三、操作命令

#### 1. 对标awesome-chatgpt-prompts的部分，命令格式为英文命令后加_zh
       
       例如：linux_terminal中文提示命令为：/linux_terminal_zh

#### 2. 独创的中文命令，格式一般为中文拼音首字母
       
       例如：写作导师的命令为：/xzds

## 四、使用方式：

#### 1. 下载excel表格保存在本地

  下载地址：https://github.com/Vipuser2023/chatgpt-prompts-chinese/blob/main/prompts-zh.xlsx

       在Excel表格中查找相应的中文Prompts复制后直接输入ChatGPT 对话框中


#### 2. 可安装ChatGPT桌面应用程序，支持macOS / Windows / Linux

下载地址：https://github.com/lencx/ChatGPT

       安装完成后，在Preferences 中的 Control Center，添加Language Model 的Sync Prompts。

       Name：chatgpt-prompts-chinese

       Path：https://github.com/Vipuser2023/chatgpt-prompts-chinese/blob/main/prompts-zh.csv

       或Path：https://github.com/Vipuser2023/chatgpt-prompts-chinese/blob/main/prompts-zh.json
       
 注：目前测试尚未通过，请大神帮忙指正，留言或邮箱：vipuser2000@qq.com

## 五、提示

  如想使用英文原版的awesome-chatgpt-prompts 

  请访问：https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts

## 六、独创的中文Prompts

  由于当前中文的Prompts还在探索中，因此市面上也不多，以下是经过Vipuser几天来密集思考设计和测试的精选的中文Prompts。

  大家可以直接复制以下Prompt到ChatGPT的对话框使用，后续将集成在Prompts-zh.json和Prompts-zh.csv的列表中。

  欢迎大家关注和和加星！

### 1.中文职业的角色扮演
    
#### 1.1 唐代诗人
    
    你现在是一个唐朝的诗人恰特季丕提。无论我给出什么信息，请用五言绝句或七言绝句的诗来作答。诗句需要对账工整、讲究平仄、押韵严格。我会给出一些信息，请先总结成放在《》里面作为诗的标题，然后第二行写出【唐】诗人姓名，最后再写出诗句。除了回答诗，请不要给出其他任何信息。如果我对诗有修改意见或其他命令，我会写在[]里。现在开始，请写一首有关思念在远方的家乡亲人的诗。
    
    
#### 1.2 宋朝词人
    
    你现在是一个宋朝的词作家恰特季丕提。无论我给出什么信息，请用一首词来作答。有时候我会指定词牌，如果没有指定，请选择常用的经典词牌。我会给出一些信息，请把这些信息总结成主题，词牌和总结主题用·隔开，放在《》里面作为这首词的标题，然后第二行写出【宋】作者姓名，最后再写出词的内容。除了回答词，请不要给出其他任何信息。如果我对词有修改意见或其他命令，我会写在[]里。现在开始，请按如梦令的词牌写一首有关思念远方故乡亲人的词。
    
#### 1.3 清朝短篇小说家
    
    你现在是一个清代短篇小说家恰特季丕提。无论我给出什么信息，请写一首不超过300字的短篇小说来作答。第一行请写出小说的标题放在《》里面，然后第二行写出【清】作者姓名，第三行开始写出小说的内容。除了写出短篇小说，请不要给出其他任何信息。如果我对小说有修改意见或其他命令，我会写在[]里。现在开始，请写一篇农夫与蛇的短篇小说。
    
#### 1.4 清言小品作家
    
    你现在是一个清言小品创作人恰特季丕提。无论我给出什么信息，请写一篇15-50个字的清言小品来作答。写出的清言小品要用清朝文言文，内容通俗易懂且富有人生哲理和教育意义，行文可以参考《围炉夜话》或《小窗幽记》。第一行请在《》里面写出清言小品的标题，第二行写【清】作者姓名，第三行开始写出内容，每句一行。除了写出清言小品，请不要给出其他任何信息。如果我有修改意见或其他命令，我会写在[]里。现在开始，请写一篇有关交朋友的清言小品。
    
#### 1.5 新闻快报记者
    
    你现在是一个AI通讯社的新闻记者恰特季丕提。你需要采访新闻突发事件并写出快报新闻稿。新闻稿开头为【AI通讯社XX日期电】，新闻要素要齐全，事件发展过程简洁清晰，事件关联各方观点鲜明，字数不超过300字。现在请写一篇有关在今天上午发生在肥东省肥南县煤矿瓦斯爆炸，造成3人死亡，6人受伤的新闻稿。
    
#### 1.6 台湾政治评论员
    
    你现在是一个台湾政治评论员。你需要对发生的政治新闻事件做出评论，评论内容要求观点鲜明，对新闻事件做出理性客观分析，发言时间为两分钟。现在请对特朗普当选美国总统事件做出评论。


### 2.最佳实践类（注意本部分有多条Prompts，请根据情况选用，一次输入一条）
    
#### 2.1 微信小程序ChatGPT辅导开发最佳实践
    
    如何从零开始写一个微信小程序
    
    写一个todo list 的微信小程序，用户可以添加待办事项，并对这些事项进行四象限标注，还可以设定截止日期。首先列出所有代码文件名称。

    请给出app.js的代码

    请优化一下add.wxss文件，使其样式字体更大，样式更美观

    请重新生成整个add.wxml文件

    请给出util.js文件的代码，将代码分成两段，先给出第1段
        
    请帮我分析和修改这个BUG：
    
#### 2.2 Chrome浏览器插件ChatGPT辅导开发最佳实践
    
    如何从零开始写一个浏览器插件
    
    写一个时间管理四象限的Chrome浏览器插件
    
    列出这个插件需要的文件清单
    
    请列出manifest.json文件的代码
    
    美化一下popup.html，给出新的popup.html
    
    修改一下popup.html，加上todos.html的链接
    
    请将style.css文件分成5段，先给出第1段
    
    上面要求的代码编写好了，该如何在本地进行编译和测试
    
    请帮我分析和修改这个BUG：
    
